<p class="str">Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 "ICM"
			<p class="kom1"><img src="foto/i16/i16.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан">
</br>
			И-16 тип 24 — модификация типов 10 и 18 с двигателями М-62 и М-63.</br></br>
			Первый полёт на прототипе был выполнен Валерием Чкаловым (лётчик-испытатель Государственного авиационного завода № 39) — 30 декабря 1933 года.</br>
			На Государственных испытаниях в феврале 1934 года двумя прототипами управляли лётчики Владимир Коккинаки и Василий Степанчонок. Лётчики давали отнюдь не лестные отзывы о самолёте, а после ознакомления с докладом лётчиков-испытателей Юмашева и Чернавского Алкснис специальным приказом позволил управлять И-16 только самым опытным лётчикам.</br>
			Причина трудностей в пилотировании была в том, что в погоне за высокой маневренностью конструкторы нарочно сделали самолёт аэродинамически неустойчивым. Была гипотеза, что это позитивно скажется на маневренности истребителя.</br>
			1 и 2 марта пилотируемый Чкаловым И-16 проходил испытания на штопор.</br>
			После эксплуатационных испытаний в Крыму (Каче) самолёт был продемонстрирован широкой публике на первомайском параде.</br>
			В 1939 году уже мало кто сомневался в окончании эпохи И-16. Даже установка более мощных двигателей М-62 и М-63 не позволила серийному истребителю превзойти рубеж скорости в 500 км/час. Какое-то время считалось, что добиться более высоких характеристик можно с новым двигателем М-64, обладавшим взлетной мощностью 1200-1300 л.с. Конструкторы ожидали появление М-64 (был еще и М-65) вплоть до 1941 года, однако этот двигатель являющейся последней однорядной девятицилиндровой звездой так и не был доведен.</br>
			Николай Поликарпов пытался улучшить аэродинамику самолета, заменив полотняную обшивку крыльев фанерной. Летом 1939 года был испытан самолет №1721103, у которого верхняя часть крыла была обшита фанерой толщиной 2,5 мм, тогда же на госиспытании в НИИ ВВС был предъявлен И-16 тип 24 с фанерным покрытием крыла. Последний аппарат летал со скоростью 489 км/ч, что было несколько выше показателей других машин. Однако данный результат приписали двигателю М-63. И хотя деревянная обшивка была рекомендована для производства, в серийных образцах она своего применения не нашла.</br>
			Данная модель И-16 тип 24 летчика-истребителя, дважды Героя Советского Союза Бориса Феоклистовича Сафонова, бортовой номер 11, серийный номер 24Р21891, 72-й САП (смешанный авиационный полк) ВВС Северного флота.  Сверху на фюзеляже за кабиной установлен фотопулемет ПАУ-22, что в то время встречалось не часто.</br>
			"Ахтунг! Сафон ин дер люфт!" Это о нём - Борисе Сафонове. Погиб Борис Феоклистович в бое, сбив при этом ещё 3 самолёта противника прикрывая, уже на "Киттихоуке", караван PQ-16.</br>

		<p class="kom1"><img src="foto/i16/01.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/i16/02.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/i16/03.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/i16/04.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/i16/05.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов И-16 тип 24 — советский одномоторный поршневой истребитель-моноплан">
</br>