<p class="str">Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет
			<p class="kom1">Масштаб 1:72 "Звезда"
			<p class="kom1"><img src="foto/ka29/ka29.jpg" border="0" title="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет" alt="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет">
</br>
			Повышение боевого потенциала морской пехоты в СССР планировалось осуществить за счет постройки новых больших десантных кораблей (БДК) и создания специального боевого вертолета, способного базироваться как на судах, так и на суше. К проектированию транспортно-боевого Ка-29 по заказу ВМФ ОКБ Камова приступило в 1973-м. Работы по конструированию и постройке опытного экземпляра Ка-29 на базе противолодочного Ка-27 возглавил заместитель главного конструктора С. Фомин, его помощником был ведущий конструктор Г. Данилочкин. Общее руководство программой работ осуществлял главный конструктор ОКБ С. Михеев. Первый полет на Ка-29 в июле 1976-го выполнил шеф-пилот фирмы заслуженный летчик - испытатель Е. Ларюшин. В 1979-м с положительными результатами завершились госиспытания вертолета и началось его серийное производство на Кумертауском авиационном производственном объединении.</br></br>
            Предназначен для повышения мобильности и эффективности десантных операций на водных акваториях, уничтожения бронированных надводных и наземных целей. Кроме этого, он призван обеспечивать перевозку с корабля на берег и, наоборот, грузов и подразделений десанта, его огневую поддержку днем и ночью в простых и сложных погодных условиях. Его первыми носителями стали БДК "Иван Рогов", "Александр Николаев" и "Митрофан Москаленко". Каждый БДК брал на борт до четырех Ка-29 и имел по две вертолетные площадки на носу и на корме.</br></br>
            Ка-29 отличается расширенной носовой частью кабины с тремя плоскими стеклами вместо двух двойной кривизны. Экипаж состоит из двух человек: летчика и штурмана-оператора. Может применяться в транспортном варианте для перевозки 16 десантников в кабине, или 10 раненых, включая четырех на носилках, или грузов массой 2т в кабине или до 4т на внешней подвеске.</br></br>
            В боевом варианте Ка-29 имеет ферму для внешней подвески на четырех балочных держателях вооружения массой до 2 тонн, включая 8 ПТУР "Штурм", до 80 НАР калибром 80мм, два универсальных контейнера с пушками калибром 23мм и боезапасом по 250 снарядов, два зажигательных бака типа ЗБ-500. Вертолет может быть вооружен неподвижной пушечной установкой 2А42 калибра 30мм с боезапасом 250 снарядов. В обоих вариантах вертолет вооружен подвижной пулеметной установкой калибра 7.62мм с боезапасом 1800 патронов, управляемой штурманом-оператором. Под фюзеляжем в носовой части размещается обтекатель с датчиками электронно-оптической системы управления огнем.</br>
   			<p class="kom1"><img src="foto/ka29/05.jpg" border="0" title="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет" alt="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет">
</br>
   			<p class="kom1"><img src="foto/ka29/01.jpg" border="0" title="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет" alt="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет">
</br>
   			<p class="kom1"><img src="foto/ka29/03.jpg" border="0" title="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет" alt="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет">
</br>
   			<p class="kom1"><img src="foto/ka29/04.jpg" border="0" title="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет" alt="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет">
</br>
   			<p class="kom1"><img src="foto/ka29/02.jpg" border="0" title="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет" alt="ОКБ Камова. Камов Ка-29 корабельный транспортно-боевой вертолет">
</br>