<p class="str">Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны
        	<p class="kom1">Масштаб 1:33 скан "Fly Model"
			<p class="kom1"><img src="foto/la5fn/la5fn.jpg" border="0" title="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны" alt="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны">
</br>
			Первые Ла-5 стали поступать в строевые авиачасти во второй половине 1942 года. Лётчики быстро оценили новый самолёт как очень хороший, а техники были довольны отсутствием системы водяного охлаждения, которая причиняла много неудобств в полевых условиях. Боевое крещение Ла-5 получил под Сталинградом. Несмотря на то, что из за отсутствия достаточного количества опытных пилотов потери были большие, Ла-5 сразу же хорошо зарекомендовал себя. Для немецких лётчиков появление нового самолета стало очень неприятной неожиданностью. После Сталинградской битвы Ла-5 перестал быть неожиданностью для немцев, самолёты этого типа стали появляться на всех участках советско-германского фронта.</br></br>
	Буквы ФН в маркировке самолёта обозначают Форсированный Непосредственного впрыска топлива. Новый самолёт начал выпускаться и поступать в войска с марта 1943. Ла-5ФН скорее можно считать самолетом, выпускавшимся параллельно с Ла-5Ф, чем преемником последнего. Двигатель АШ-82ФН мог развивать мощность 1850 л.с. и поддерживать форсированный режим в течение 10 минут. Вооружение Ла-5ФН аналогично вооружению Ла-5Ф - две пушки ШВАК с боезапасом по 200 патронов на пушку. Перезарядка пушек осуществлялась с помощью пневматики или механически.</br></br>
	Самолеты Ла-5ФН из эскадрильи "Монгольский арат" построенны на деньги, собранные монгольскими крестьянами. В 1943 году был организован сбор средств на приобретение эскадрильи самолётов «Монгольский арат». В июле 1943 года на счет Наркомата финансов СССР было перечислено 2 млн. тугриков. 18 августа Сталин выразил благодарность Монголии. 25 сентября 1943 года на полевом аэродроме станции Вязовая Смоленской области состоялась передача эскадрильи 2-му гвардейскому полку 322-й истребительной авиационной дивизии резерва Ставки Верховного Главнокомандования.</br></br>
	В составе авиаэскадрильи "Монгольский арат" воевали Герои Советского Союза А.Н.Пушкин, А.И.Майоров, М.Е.Рябцев. Монголия также взяла на себя вещевое и продовольственное обеспечение танковой колонны и эскадрильи до конца войны.</br>

		<p class="kom1"><img src="foto/la5fn/01.jpg" border="0" title="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны" alt="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/la5fn/02.jpg" border="0" title="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны" alt="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/la5fn/03.jpg" border="0" title="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны" alt="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/la5fn/04.jpg" border="0" title="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны" alt="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/la5fn/05.jpg" border="0" title="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны" alt="ОКБ Лавочкина. Лавочкин Ла-5 ФН — советский истребитель Великой Отечественной войны">
</br>