<p class="str">Миль Ми-2 Советский многоцелевой вертолёт
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 "Sky-high"
       		<p class="kom1"><img src="foto/mi2/mi2.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
            
	Ми-2 — советский многоцелевой вертолёт, разработанный ОКБ М. Л. Миля в начале 1960-х годов. Широко применяется для выполнения множества гражданских и военных задач. В 1965 году было развёрнуто серийное производство в Польше. До окончания производства в 1992 году построено свыше 5400 единиц.</br></br>
	В ходе проектных работ у конструкторов ОКБ-329 (ныне - Московский вертолётный завод им. М. Л. Миля), во главе которого стоял Михаил Леонтьевич Миль, появилась идея применения на лёгком вертолёте силовой установки из двух газотурбинных двигателей. Это обеспечивало значительно большую надёжность и безопасность полёта. Проект нового двухмоторного многоцелевого вертолёта получил обозначение В-2.</br></br>
	В новом вертолёте были заинтересованы не только ГВФ, но и ВВС. 30 мая 1960 г. вышло правительственное постановление, согласно которому ОКБ-329 поручалась разработка лёгкого вертолёта в нескольких вариантах: пассажирском, сельскохозяйственном, транспортно-санитарном и учебном. Работы по вертолёту курировал заместитель главного конструктора В. А. Кузнецов, а непосредственно возглавлял их ведущий конструктор А. X. Серман (позднее - А. А. Бритвин).</br></br>
	За силовую установку отвечало ленинградское ОКБ-117 под руководством Сергея Петровича Изотова (ныне - НПП им. В.Я. Климова), которое сконструировало для вертолета В-2 турбовальный газотурбинный двигатель ГТД-350 мощностью 400 л.с. Его применение позволяло быстро внедрить в производство и эксплуатацию новый лёгкий, небольшой по габаритам вертолет второго поколения, значительно превосходящий Ми-1 по лётным характеристикам.</br></br>
	В январе 1961 г. Государственная комиссия подписала Акт по макету В-2. В августе того же года на заводе №329 в Панках под Москвой (опытном производстве ОКБ М. Л. Миля) завершилась постройка первого опытного экземпляра (заводской №0101, т.е. первая серия, первый экземпляр в серии). Заводские испытания начались буквально через месяц. Ведущим инженером по лётным испытаниям назначили В. В. Макарова. 22 сентября того же года лётчик-испытатель Г. В. Алфёров впервые оторвал В-2 от земли и после непродолжительного висения произвел 15-минутный полёт на малой скорости.</br></br>
	В декабре лётчик-ипытатель В. И. Анопов поднял второй опытный В-2 в воздух, а в феврале 1962 г. эту машину также передали на госиспытания. В ходе летных испытаний 14 мая 1963 г. лётчик-испытатель В. И. Анопов и инженер-испытатель НИИ ГВФ Л. Бабаджанова установили на втором прототипе рекорд скорости для лёгких вертолётов (253,818 км/ч на базе 100 км). Для рекордного полета сельхозоборудование было демонтировано, в целях уменьшения лобового сопротивления колёса основных стоек шасси были заменены роликами, а носовые колеса - лыжонкой. Позднее, в 1965 г., этот рекорд был побит на той же машине лётчицей Т. В. Русиян (269,38 км/ч).</br></br>
	20 сентября 1963 г. Государственная комиссия рекомендовала новый легкий вертолет к запуску в серийное производство под обозначением Ми-2.</br></br>
	Ещё до подписания соглашения (январь 1964 г - соглашение о предоставлении польской стороне лицензии на производство вертолётов Ми-2 и двигателей к ним), в конце 1963 г., началось освоение серийного производства Ми-2 на одном из филиалов концерна "Пезетел" - вертолётном заводе в г. Швидник Люблинского воеводства (WSK Swidnik, т.е. Wytworma Sprzetu Komumkacyjnego - завод транспортных средств). Заводам в Швиднике и Жешуве пришлось в короткие сроки освоить новые технологические процессы. Советский Союз оказывал помощь в организации производства поставками оборудования и материалов, на польские заводы были направлены советские специалисты.</br></br>

	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/01.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/02.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/03.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/04.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/05.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/06.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>
	<p class="kom1"><img src="foto/mi2/07.jpg" border="0" title="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт" alt="ОКБ Миля. Ми-2. Советский многоцелевой вертолёт">
</br>