<p class="str">Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 "HobbyBoss"
			<p class="kom1"><img src="foto/mig15/mig15.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира." alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.">
</br>
		МиГ-15 - стал самым массовым реактивным самолётом в истории самолётостроения. Было выпущено более 15 тысяч машин, которые поступили на вооружение ВВС и ПВО СССР, а также военно-воздушных сил около сорока других стран. Первые МиГ-15 были приняты на вооружение в 1949 году в Советском Союзе, а последние сняты с вооружения ВВС Албании в 2005 г.</br></br>
		МиГ-15 стал одним из основных истребителей участвовавших в Корейской войне, применялся в первых арабо-израильских войнах, и в многочисленных менее значительных военных конфликтах по всему миру. Его учебно-тренировочный вариант МиГ-15УТИ на многие годы стал основным советским учебным самолётом, а также стран-участниц Варшавского договора, КНР и многих других.</br></br>
		МиГ-15 с двигателем ВК-1 (усовершенствованный В. Я. Климовым двигатель Нене II) стал основным серийным вариантом. Ещё одним существенным отличием МиГ-15бис было новое вооружение — пушки НС-23 были заменены на более современные НР-23. Кроме того, был обновлён состав бортового радиооборудования. МиГ-15бис производился в вариантах фронтового истребителя, истребителя сопровождения и вооружённого разведчика, кроме того было создано несколько опытных образцов. МиГ-15бис стал основным истребителем ВВС и ПВО СССР, а также экспортировался за рубеж. После вывода из частей ПВО, МиГ-15бис передавали в части истребительно-бомбардировочной авиации.</br></br>

		<p class="kom1"><img src="foto/mig15/01.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира." alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/mig15/02.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира." alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/mig15/03.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира." alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/mig15/04.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира." alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/mig15/05.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира." alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-15бис — советский истребитель. Наиболее массовый реактивный боевой самолёт в истории авиации, состоявший на вооружении многих стран мира.">
</br>