<p class="str">Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 "Condor"
			<p class="kom1"><img src="foto/mig29/mig29_9_13.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения" alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения">
</br>
			МиГ-29 (9-13) — фронтовой истребитель. Отличается от модификации 9-12 наличием встроенной станции РЭБ «Гардения», возможностью подвески двух подкрыльевых ПТБ и увеличенной массой боевой нагрузки.</br></br>
            Прототипом модифицированного истребителя стал самолет МиГ-29, переоборудованный из серийного МиГ-29 и совершившего к моменту доработки 43 полета. 18 апреля 1984 г. самолет был перебазирован на аэродром, а первый вылет его состоялся 4 мая 1984 г. В ходе летных испытаний оценивалось изменение характеристик устойчивости и управляемости самолета с увеличенным гротом, блоками выброса помех на крыле перед килями и без под-фюзеляжных гребней. С 1985 г. машина принимала участие в отработке комплекса радиоэлектронного противодействия МиГ-29 типа 9-13, а позднее - и последующих модификаций истребителя. Большая часть испытаний проводилась в ГК НИИ ВВС в Ахтубинске. К 13 апреля 1993 г. МиГ-29 совершил 424 полета.</br></br>
            В серийное производство на МАПО им. П.В.Дементьева МиГ-29 типа 9-13 был запущен в 1986 г. и вскоре сменил в стапелях МиГ-29 типа 9-12, выпускавшиеся для ВВС Советского Союза (такие машины стали строиться только на экспорт).</br>
       	   		<p class="kom1"><img src="foto/mig29/01.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения" alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения">
</br>
			<p class="kom1"><img src="foto/mig29/02.jpg" border="0" title="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения" alt="ОКБ МиГ. Микоян и Гуревич МиГ-29 (9-13) — советский/российский истребитель четвёртого поколения">
</br>