<p class="str">Яковлев Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 "AModel"
			<p class="kom1"><img src="foto/ut2/ut2.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>
	УТ-2 (Я-20) - учебно-тренировочный самолет, по схеме является одномоторным двухместным монопланом с тянущим винтом, низко расположенным свободнонесущим крылом, открытыми кабинами инструктора и ученика, расположенными тандемом, и неубирающимся в полете шасси. Был развитием АИР-9 и АИР-10, но фюзеляж и центроплан - деревянные. Обшивка самолета - фанера с полотном. Зимой шасси менялись на деревянные лыжи.</br></br>
	В годы второй пятилетки Военно-Воздушные Силы и Аэрофлот стали получать скоростные самолеты. Их пилотирование требовало соответствующих навыков. Поэтому и летным школам и строевым подразделениям потребовались более скоростные учебные и учебно-тренировочные самолеты. Советские конструкторы создали несколько типов таких машин, в том числе УТ-2 и УТ-1. Эти самолеты были разработаны коллективом А.С.Яковлева почти одновременно. В мае 1935 года начались испытания двухместного УТ-2 с двигателем М-11 в 100 л.с., а летом - одноместного УТ-1, с М-11Е в 150 л.с.</br></br>
	УТ-2 стал одним из основных учебных самолетов в военных школах и аэроклубах. Его скорость - 205 км/час, потолок - 3500 м. Значительно более строгий в пилотировании УТ-1 использовался главным образом для тренировки летчиков - командиров подразделений и инструкторов. Его скорость - 257 км/час, потолок - 7120 м. В предвоенные годы летчики-спортсмены установили на УТ-1 и УТ-2 несколько международных рекордов (в том числе женских) высоты, скорости и дальности полета для самолета такой весовой категории. УТ-2 строился серийно с 1937 г. по 1944 г. и до 1948 г. являлся основным учебным самолетом в летных школах ВВС.</br></br>
	УТ-2 массово производился в 1938—1948 годах и являлся летающей "учебной партой" для практически всех пилотов этого периода. Всего было выпущено 7323 штуки.</br></br>

		<p class="kom1"><img src="foto/ut2/01.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/ut2/02.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/ut2/03.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/ut2/04.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/ut2/05.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/ut2/06.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев УТ-2 — советский учебно-тренировочный самолёт предвоенного и военного периодов">
</br>