<p class="str">Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 переделка И-16 от "ICM"
			<p class="kom1"><img src="foto/uti4/uti4.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения">
</br>
			Другое обозначение — И-16 тип 15. Двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения. Двигатель — М-25А или М-25В. Шасси убираемое. В серию запущен в 1937 году. Ручное управление самолётом и мотором двойное. Подъемник шасси и механический указатель подъема шасси установлены в задней кабине. В связи с отсутствием вооружения на центроплане отсутствуют люки его обслуживания. В ходе серийного изготовления УТИ-4 подвергался некоторым изменениям. Машины с М-25В имели патрубок маслорадиатора на лобовой части капота, шасси со шлицевой стойкой впоследствии заменены на шасси с двузвенником, костыль с резиновой амортизацией — на костыль с амортизацией масляно-пневматической. Часть УТИ-4 оснащалась воздушным винтом АВ-1 с законтренным механизмом изменения шага. Начиная с машины №1521109, на УТИ-4 устанавливались небольшие центропланные бензобаки емкостью 35 л каждый. Часть УТИ-4 с января 1939 года была выпущена с оборудованием для ночных полетов и неубираемыми шасси.</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/uti4/01.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/uti4/02.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/uti4/03.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/uti4/04.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/uti4/05.jpg" border="0" title="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения" alt="ОКБ Поликарпова. Поликарпов УТИ-4 — советский двухместный учебно-тренировочный самолет без вооружения">
</br>