<p class="str">Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР
        	<p class="kom1">Масштаб 1:72 "PmModel"
			<p class="kom1"><img src="foto/yak15/yak15.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>

	Як-15 - официально второй реактивный истребитель СССР. Первый полёт под управлением летчика-испытателя М.И. Иванова совершил 24 апреля 1946 года в 13 часов 56 минут лишь на несколько часов позже первого реактивного истребителя СССР - МиГ-9.</br></br>
	После первого полёта начались заводские лётные испытания, которые закончились 22 июня. После чего, по приказу Сталина, истребитель пошел в серийное производство, развернутое на заводе №31 в Тбилиси.</br></br>
	Осенью 1946 года была изготовлена малая серия из пятнадцати истребителей. Первые двигатели были собраны из трофейных запчастей, формально их ресурс составлял 25 часов, однако на практике – в лучшем случае 17 часов. Первый и последний самолёты малой серии были предъявлены на государственных испытания.</br></br>
	По итогам государственных испытаний, закончившихся в апреле 1947 года, было выявлено множество недостатков. Так, из-за металлического хвостового колеса, во время движения по аэродрому вибрировал руль поворота, газовая струя двигателя разрушала покрытие лётного поля, а поднятые камни и бетонная крошка повреждали стабилизатор и рули высоты, крайняя недолговечность двигателя, задымление кабины. Однако Як-15 был очень прост в технике пилотирования, а кроме того, очень напоминал в управлении Як-3, на базе которого был создан. Вследствие этого, было решено, что хоть Як-15 не удовлетворяет требованиям ВВС к истребителю, он прекрасно подходит на роль переходного самолёта для переучивания лётного состава с поршневых истребителей на реактивные.</br></br>
	Ещё до завершения госиспытаний, 16 декабря 1946 года вышло постановление, по которому заводу № 31 предписывалось изготовить ещё пятьдесят Як-15, в том числе 25 в двухместном варианте, однако эти двухместные Яки так и не были выпущены. Вместо них, по предложению замминистра авиапромышленности был продолжен выпуск «парадных» Як-15. Причиной было то, что пушка НС-23КМ и часть радиооборудования для Як-15, ещё не прошли войсковых испытаний и изготавливались серийно в небольших объёмах. Поставки второй партии завершились к весне 1947 года, часть этих самолётов всё же имела вооружение состоявшее всего из одной пушки.</br></br>
	С января 1947 года переучивание летного состава ВВС на новую материальную часть (Як-15 и МиГ-9) начал проводить организованный на аэродроме Сейма 1-й учебно-методологический центр. Причем летчики из строевых частей 10, 11 и 14-го истребительных авиационных корпусов, прибывшие на переподготовку, были включены в число участников предстоящего 1 мая воздушного парада. Первая массовая демонстрация Як-15 состоялась 1 мая над Красной площадью. В этом параде приняло участие 50 Як-15 и 50 МиГ-9. Демонстрация, во многом была политическим шагом, продемонстрировавшим то, что ослабленный войной Советский Союз в кратчайшие сроки смог наладить производство реактивных истребителей. Однако самолёт был ещё очень сырым и по итогам непродолжительной эксплуатации Як-15 во время подготовки к параду, были выявлены существенные недостатки конструкции, Як-15 – 71 дефект, РД-10 – 12 дефектов.</br></br>
	В 1947 году в Тушино был продемонстрирован высший пилотаж на Як-15, а следующем, генерал Е. Я. Савицкий организовал пилотажную пятерку на Як-15, которую возглавил лично. В 1949 групповой пилотаж на Як-15 демонстрировала ещё одна пятерка, возглавляемая полковником П. Чупиковым.</br></br>
	В 1946—1947 годах построено 280 самолётов.</br></br>

		<p class="kom1"><img src="foto/yak15/01.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/yak15/02.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/yak15/03.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/yak15/04.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/yak15/05.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>
		<p class="kom1"><img src="foto/yak15/06.jpg" border="0" title="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР" alt="ОКБ Яковлева. Яковлев Як-15 — первый реактивный истребитель, принятый на вооружение ВВС СССР">
</br>